從前的茯苓妖君意氣風發
殺伐果決
如今利刃在手
卻毫無用武之地
真是可惜啊
不如本尊給你一個機會
你又想做什麼
本尊說過
本尊既歸便要主宰世間
東陸仙妖雖不堪一擊
但積少成多
也算是不錯的補品
只要你順從本尊
替本尊擒捕仙妖
這冷泉宮內外
可允你自由出入
反正這樣的事情
你以前也常做
不是嗎
你休想
那若是重昭的性命置於眼前呢
我看你怎麼選
重昭
阿曦
你還在
你真的還在
我們還有太多未完成的事
我知道你在等我
我不會輕易消失的
還真是情真意切
令人感動啊
其實你們二人的存在
對於本尊而言
並非不可接納
重昭
好好勸勸她
與其頑抗
不如順從本尊
這才是聰明人的選擇
阿曦
你被迫墮妖十年
痛苦十年
你好不容易才脫離冷泉
做回白曦
你千萬不要再回老路
世間的道義
你的未來永遠比我的性命更重要
你千萬不要受他威脅
我要聽的不是這些
阿昭
阿曦
記住
無論陌離怎麼對我
哪怕是殺了我
你也絕對不能向他屈服
冥頑不靈
本尊真是不明白
你為何會喜歡這樣一個
無趣又固執的人
你永遠
也不懂他所忠之義
你們所謂的道義
在本尊眼裡最是虛偽可笑
本尊給你機會
並不代表本尊非你不可
你既不珍惜
那你就在一旁看著
看仙妖是如何匍匐於本尊腳下
哀嚎求饒
修言說過
他能感覺到
星月神弓就在東陸之上
可不管我怎麼召喚
神弓都沒有出現
無念石和異王劍也對它全無反應
當日無念石和異王劍對你認主
是因為他們感應到
你擁有星月神格
但星月弓全無動靜
除非
除非它尚未覺醒
並不知道自己是神弓
當年星月神弓可以不顧星月意願
射殺淨淵
這就說明它有自己的意識
與一般的神物不同
不好了
陌離突襲了各個妖門仙宗
大量仙妖無處可去
皆逃來了極域避難
陌離集結了妖將
準備進攻極域
極域地勢複雜遼闊
收留避難的仙妖自然可以
我相信皓月殿的眾妖將
也不懼一戰
但極域之中
還有很多你救回來的小妖
若陌離來攻
他們抵擋不了
在極域立殿那日我便說過
絕不容任何人犯極域半步
你要如何
淨淵將神力全數留給了我
我可以祭出紫月於極域上空
用本源之力庇護整個極域
妖神本源之力雖強大
但極域數十萬里廣袤土地
若都以神力凝成結界
勢必會不斷消耗力量
殿主
你這是在損耗你自己
凡投我極域者
無論仙妖
皆是將性命託付於本殿
本殿皆護之
殿主
你不攔他
他若不這麼做
他就不是皓月殿主
就不是我認識的梵樾了
他從前吃過太多苦
受過太多難
所以想為其他苦難之人
撐起一片天地
這是他的選擇
我認同 也不會阻攔
而我的選擇
我早就說過了
攜手對敵
同生共死
紫月
是紫月 是紫月
紫月 快看
紫月
是妖神以紫月之力形成結界
以阻擋陌離的襲擊
沒想到仙族竟要逃到極域之地
靠梵樾的庇護
才得以生存
梵樾
我沒事
從前仙妖都以為
皓月殿主生性殘暴
如今他們會知道
你才是最慈悲的那一個
他們知不知道不重要
重要的是
無論接下來還會發生什麼
我都不能讓陌離的野心得逞
六萬年前
陌離毀了神域
六萬年後
我不會再讓他毀了東陸
當初就是這一輪紫月
給了我莫大的希望
這一次 也一樣
紫月現世
庇護仙妖
陌離
你終究贏不了
你以為紫月庇護極域
就能護住那些仙妖一輩子
本尊要做的事
誰也攔不了
阿爍和梵樾不會坐以待斃
他們一定會找到克制你的方法
是嗎
就怕世間的人族等不及
你什麼意思
人族不知仙妖
不知極域
更不知世間即將逢難
此刻還都留在原地
過他們的安生日子
這紫月護住極域已是極限
又怎護得了整個人族
你竟然
你竟然要對人族下手
你好歹也算是上古之神
竟如此卑劣
在本尊眼裡
只有成與不成
沒有仁與不仁
明日
本尊將帶你看一場好戲
這場戲
滿意嗎
你竟想用人血
來破開紫月結界
紫月神力至陰
人族之血至陽
陰陽相剋
有何不可
有本事你殺了我
殺你太輕易
折磨你才有趣
萬人血祭
必遭天譴
天譴
天道若真的能殺得了本尊
六萬年前本尊便已經死了
天道製定的唯有主神
才能徹底殺死主神的規則
天道自己也要遵守
祭
你看看這盛景
血染極域
還真是壯觀
你會遭報應
你一定會遭報應的
別說話
我好像已經聽見
血印爬滿紫月結界的聲音了
很快
殿主
來避難的仙妖已經全部安置妥當
大敵當前
兩造倒是都放下了昔日的成見
相安無事
殿主
你怎麼了
是不舒服嗎
殿主 梵樾
怎麼回事
人血獻祭
紫月結界破了
阿曦
阿爍我沒事
你們終於來了
重昭絕做不出血祭人族之事
你完完全全不是他
一個軟弱無能的重昭
如何能與本尊相比
人族之血這麼快就破了紫月結界
看來你已經不是淨淵了
不管是梵樾還是淨淵
我都不會讓你得逞
濫殺無辜人族
簡直毫無人性
陌離
你根本不配為神
配不配可不是你說了算
你們
阻止不了本尊大業
不自量力
你不過是有星月神格
如今沒了無念石的力量相助
在本尊面前
你亦不過蚍蜉
這是哪
這裡是不羈樓
梵樾帶我們回了寧安城
寧安城
我終於回來了
你先別說話
我幫你運氣
阿爍 不哭
這一世
能和你相認
已是我最大的幸福
只不過以後
姐姐沒法再保護你了
我不要
我們才剛剛相認
不是說好了
我們要一起渡過難關
一起重新開始的嗎
你不要丟下我好不好
我也不想離開我們阿爍
但我這一生
終究是做了太多錯事
總要償贖的
冷泉宮的十年
就像一道枷鎖
將我死死囚住
或許這樣
我也能真正解脫
阿爍
不要難過
記得
爍朗星辰
雲破月出
我是晨曦
你是星月
爍朗星辰
雲破月出
你要永遠
永遠
做那個無堅不摧的白爍
我不走
我只是累了
想回家了
寧安城
城主府
我好像
看見爹了
爹 什麼時候能吃飯啊
我餓死啦
再等等
曦兒 你跑哪去了
別偷吃
怎麼現在才回家
快 過來吃餃子
就是啊 阿曦
你再不吃餃子就要涼了
快快快
快
來來來 坐坐坐
你不來 趁熱吃
不然爹都不讓我吃
咱們老頭子
做別的手藝不行
就這餃子還湊合
湊合
湊合你別吃
給曦兒吃
來
曦兒
你怎麼不吃啊
餃子得趁熱吃
大口吃
就是
爹
怎麼了
沒事
我就是太長時間沒見到你
我想叫叫你
爹不好
平時 總忙於城中的事
很少陪你們姐妹
你千萬別怪爹
我不怪你
我怎麼會怪你
都是我不好
是我對不起你
我不
別別別
阿曦你怎麼了
你
你 還沒吃餃子
看我餃子就看哭了
還哭上了你這是
我只是想到之前一些
一些對不起你們的事
既然是之前的事
就讓它過去吧
忘了爹怎麼跟你們說的
在咱們白家
生氣不隔夜 吵架不記仇
一家人永遠不要說對不起
對不對 就是
好了好了別哭了
爹
阿曦回來了
阿曦再也不會離開你了
再也不了
好了
不離開了
既然已經哭過了
那就把不開心的事全忘了
快嚐嚐爹的餃子
到底湊合不湊合
來 爹再給你夾一個
快
怎麼樣
好吃
你聽見了吧
好吃 不湊合
好吃咱們多吃點
阿爍
如果有來世
我們一家人
好好在一起
好嗎
星月神弓
白曦
居然是星月神弓的弓靈
為何本尊會覺得心痛
不
本尊不會心痛
更不會有眼淚
重昭
是你
果然是你
陌離
我殺了你
憑你
也想傷本尊
你為什麼要殺她
本尊原本留了她一條性命
是她處處與本尊作對
自尋死路
重昭
本尊留你神識
已是對你的莫大恩賜
你最好安安分分地
待在這意識海深處
你若再敢擾亂本尊心緒
本尊不介意親手毀了你
最後一絲神識
你若敢毀又為何到現在還不動手
只要我的神識消散
你也一樣會受重創
你不毀
我毀
放開我
自毀神識
痴心妄想
你笑什麼
我笑你可憐
你自詡為神
卻根本就不懂什麼是愛
也沒有人愛你
你口口聲聲說要娶星月
那不過是因為得不到
你才想用殺戮來佔有
但我告訴你
你錯了
這世間的愛根本不會來自於佔有
你們這群螻蟻
連命都要沒有了
竟還在本尊面前說愛
可笑
重昭
阿曦
是我對不起你
是我沒有保護好你
對不起
重昭
不哭好不好
這一切都是我自己的選擇
神弓無情
縱使活千萬載
也不知世間真意
這一世能遇到你
我已經再無遺憾
重昭
如果有來生
我們做一對普通的夫妻
好不好
好
別放棄
我相信你
你一定能戰勝陌離
阿曦
你口口聲聲說要娶星月
那不過是因為得不到
你才想用殺戮來佔有
這世間的愛根本不會來自於佔有
愛
這種愚蠢的東西
本尊從來就不需要
本尊會向你們證明
沒有愛
照樣可以得到一切
星月
你一定會是本尊的
我終於明白
為何十年前
那個妖怪想要吞下我和阿曦時
說阿曦身具靈氣
也終於明白
為何金曜殺不死她
原來阿曦從來就不是普通人族
她是星月神弓
我早該猜到的
星月神弓
伴星月之神而生
梵樾
你說這天道無不無情
她讓阿曦出現在這世間
難道就是讓她永遠為我而犧牲嗎
這一生
你是白爍 她是白曦
你們早已超越了
主神與神器的關係
而是這世上最親的親人
她救你
已不是出於神弓的使命
而是姐姐對妹妹的保護
她最大的心願
就是希望你能好好的
為了她
你也要振作起來
阿曦用她的死
換了我的生
我會如她所願
無堅不摧
我也一定會除掉陌離
為她
為所有死去的人報仇
梵樾
殿主
怎麼回事
殿主用紫月之力
持續庇護整個極域
本就一直損耗著他的神力
又遭陌離萬人血祭
只怕會
會怎麼樣
紫月至陰 人血至陽
陌離陰毒獻祭
人血已經融進了紫月神力之中
導致至陰至陽之力
在殿主體內沖撞
就算殿主是神軀
也承受不了這兩股力量的拉扯
再這麼下去
殿主只怕會
只怕會神脈盡斷
爆體而亡
老實點
陌離用照天神鏡
廣吸仙妖之力 修煉邪功
他的隱力更勝從前了
別掙扎了
仙妖之力
豈能與上古神力抗衡
陌離
你別以為你勢強
我們就會屈服於你
螻蟻是否屈服
於本尊而言毫不重要
反正隨手便可捏死
你把仙妖都聚集於此
你究竟要做什麼
本尊不過是想跟各位玩個遊戲
白爍
你們都很熟悉吧
現在你們的命
都在白爍手裡
生
或死
都在她一念之間
隱尊陌離 以天下仙妖為質
要求白爍一人前去冷泉宮
一日為期
若一日不至 或多至一人
則將殺光所有仙妖
望妖君慎之
我已經餵他服下丹藥了
但他還是沒醒
怎麼了
沒怎麼
天火
都到這種時候了
不管發生什麼事
都不要瞞著
是妖將傳來的信
陌離控制了天下仙妖
並放出話來
要你一人前去冷泉宮
否則一日之後
他將殺了所有仙妖
從前每次生死之際
都有你在我身邊
這一回
我要自己去面對了
你記不記得我曾說過
星月神格這四個字
好像很輕
輕到我可以只把它當成一個故事
又好像很重
重到牽繫著整個世間的命運
我是人族
以前也從未想過要做救世的女神
可現在已經到了天下蒼生
倏爾不保的危難關頭
我躲不了
也不能躲
梵樾
原諒我的獨自離去
你當真想清楚了
事到如今
已別無選擇
梵樾為了庇護仙妖
幾乎耗盡自己
我也不會退縮一步
我不知道梵樾是否會醒
何時會醒
但如果他醒過來
你也一定不能讓他去冷泉宮
你想救仙妖
但你有沒有想過你自己
陌離讓你一個人前去
擺明就是針對你的
當初我爹被逼死在寧安城
我離開的時候
對這個世間充滿恨意
我不信仙
不信妖 不信人
甚至不信神
可這一路走來
我發現各族之中
仍有善意存在
仍有無數生靈
在堅守著道義和使命
他們不該就這樣被毀滅
這世間也不該是這樣的結局
可是異王劍已斷
就算你有神弓在手
亦無可用之箭
憑你僅存的這點靈力
你這一去
很有可能就會死的
世間事
並非只有勝券在握
萬無一失才該去做
很多時候我們沒有籌碼
沒有勝算
但也還是會為了心中
想保護的人和事
拼死一搏
不是嗎
每個人都有自己應盡的責任
星月之神形骸有盡
而神格不滅
也許就是為了此刻這份意義
白爍
天火
你為了梵樾
為了皓月殿
從來都無懼生死
這種感覺你一定很清楚
也一定會理解
對吧
放心
我這人惜命
運氣 也一向不差
不會那麼容易死的
天火
與你相識
同行此程
是我之幸
這一路
也多謝你
若我能回來
一起喝酒啊
白爍來了
真的來了
沒想到她真的會來
你果然來了
怎麼
那個梵樾沒有攔你
還是說他已經根本無力攔你了
放了他們
仙妖兩族從來都沒有對你好過
不是輕視嘲諷
就是要打要殺
你還要救他們
不必說這些無謂的話
你提出條件
我依約前來
我做了我該做的
你也該遵守承諾
好啊
只要你答應本尊一件事情
本尊便饒了他們所有人
白爍
你別相信他
陌離心狠手辣
他不會輕易罷休的
聒噪
他們去哪了
放心
他們從哪來回哪去
反正他們的命
本尊隨時可以取
你究竟想要我做什麼
六萬年前未完成的那場婚禮
如今也該繼續完成了
我不是星月
無妨
本尊只是要完成
六萬年前未完成之事
所以不管你是不是星月
就憑你這張臉
本尊都要與你完婚